O São Paulo possui doze títulos internacionais oficiais, separando os times brasileiros por estado e somando os títulos internacionais destes times, apenas os estados de São Paulo e Rio Grande do Sul possuem mais títulos internacionais do que o Tricolor sozinho. Somados os títulos dos times paulistas, eles teriam dezesseis; mineiros ficariam com onze títulos, gaúchos com treze e os cariocas com oito.

No âmbito mundial, apenas dez times no mundo inteiro conquistaram dez ou mais títulos internacionais, o São Paulo foi o oitavo time no mundo que conquistou dez títulos internacionais oficiais, além disso, é o sétimo time no mundo a conquistar mais de dez títulos. No continente sul-americano ele foi o terceiro time a realizar tal feito.
É o único time existente que foi bicampeão da Copa Intercontinental com 100% de aproveitamento, em todos os jogos que disputou venceu durante o tempo normal. Também é o primeiro campeão mundial com 100% de aproveitamento.

Foi o primeiro bicampeão consecutivo da história na Recopa Sul-Americana e o único a conquistá-la disputando o título, sendo que a taça já lhe pertencia por direito, conforme o regulamento, por ter sido campeão dos dois torneios continentais mais importantes de 1993, a Taça Libertadores da América e a Supercopa Libertadores. Ninguém possui uma quantidade de variedade maior de títulos internacionais que o Tricolor, foram oito competições diferentes ganhas. É o único time sul-americano que conseguiu duas tríplices coroas consecutivamente.
No Brasil é o clube que tem mais títulos nos principais torneios de futebol internacional disputados por clubes nacionais: Copa Sul-Americana (um título), Copa Libertadores da América (três títulos), Copa Intercontinental (dois títulos) e Copa do Mundo de Clubes da FIFA (um título).[78]

No que diz respeito ao somatório de títulos oficiais de abrangência nacional e internacional de clubes brasileiros de futebol, em setembro de 2019 o São Paulo FC figurava como o maior campeão do Brasil, com 18 conquistas.

Em abril de 2010, a Confederação Brasileira de Futebol reconheceu o SPFC como o primeiro time a conquistar cinco vezes o Campeonato Brasileiro a partir de 1975,[80][81] adquirindo a posse definitiva da Copa Brasil ("Taça das Bolinhas"). Com essa decisão, a CBF confirma o entendimento do Tribunal Regional Federal em considerar o Sport Club do Recife o campeão brasileiro de 1987. Porém, em 2011, a decisão administrativa da CBF dando a posse definitiva ao São Paulo foi anulada pela liminar do Flamengo devido ao fato do troféu não está mais em jogo desde 1992. Pelo Campeonato Paulista, o Tricolor do Morumbi tem vinte e dois títulos de 1941 até hoje. O clube, desde a sua fundação, conquistou o Campeonato Paulista em todas as décadas, excetuando a de 2010.
Ainda pelo campeonato estadual e considerando uma década novamente como o período entre os anos 1 e 0, o clube é o que mais vezes recebeu a "coroação" de Rei da Década, foram quatro vezes: (década de 1940 (cinco títulos), década de 1970 (três títulos (dividido)), década de 1980 (quatro títulos) e década de 1990 (quatro títulos).
 Paulo FC chegou a conquistar sete títulos com sua equipe principal em 1993, quando o Tricolor do Morumbi foi campeão da Taça Libertadores, da Supercopa Libertadores, da Recopa Sul-Americana, do Copa Europeia/Sul-Americana de 1993 e dos torneios Ciudad de Santiago, Santiago de Compostela e Troféu Jalisco. Já conquistou duas tríplices coroas, em 1992 e 2005, com dois títulos continentais e um estadual, e a quádrupla coroa internacional uma vez, em 1993, com três títulos continentais e um intercontinental.
Abaixo constam os principais títulos conquistados pelo clube paulista em toda sua história.
(==imagem-honrarias do clube==)
(==imagem-mundiais==)
(==imagem-continentais==)
(==imagem-nacionais==)
(==imagem-inter-estaduais==)
(==imagem-estaduais==)
(==imagem-total==)